El ejército israelí dice que dos
mujeres rusas israelíes liberadas por
militantes de Hamás han entrado en Israel. Se espera que Hamás,
que es considerada una
organización terrorista por varios países,
entregue a 10 rehenes más
a la Cruz Roja Internacional como parte
del acuerdo de TRU con Israel.
En el último día de la
tregua ampliada, los mediadores qataríes
presionaron a ambas partes para que acordaran
nuevas extensiones del
alto el fuego. Ahora podemos traer a Martin Aach,
psiquiatra y psicoterapeuta
y actualmente director clínico nacional de AA
en Israel. Bienvenido a DW. Es un placer verte.  Han
pasado cinco días
desde que liberaron a los primeros rehenes. ¿Qué
sabemos sobre lo que Emily y los
demás pasaron y cómo fueron
tratados en
cautiverio? Buenas noches. En primer lugar, no
sabemos mucho, además de
lo que escuchamos en el
noticias, uh, porque se tomaron
muchas precauciones para que los niños, todos
los rehenes que regresan a Israel,
permanezcan en privacidad para que no tengan que
reunirse con los medios de inmediato y contar
la historia de que fueron aislados de alguna manera
y  En primer lugar, se reunieron con sus
familias y se les dio la oportunidad de
contar las historias y lo que les pasó
cuando se sintieran aptos para eso,
cuando estuvieran listos para eso, para algunos
puede ser de inmediato y para otros puede
tomar algún tiempo específicamente. Pienso
en  los
niños uh había niños que tenían
2 años 3 años cuatro años
uh
adolescentes y um para cada uno de ellos se
necesita algo de tiempo para contar la historia, sí,
y solo podemos imaginar lo que debieron
haber presenciado, lo que debieron haber
pasado.  ¿Puede contarnos cómo este
tipo de experiencia traumática afecta a los
niños, especialmente si, como muchos de los
rehenes liberados ahora, no tienen un
padre a su lado cuando llegan a
casa? Sí, primero que nada, hay que
decir que, en general, los niños son mucho más
más vulnerables a eventos traumáticos
que la adolescencia, hay que pensar que
los niños no tienen tanta
experiencia de vida, no tienen una personalidad
tan grande. Ya, um, um, yo
diría que están desarrollados y
tienen.  Es muy necesario estar junto
a los padres u otros cuidadores, así que lo que
sabemos sobre los niños que estaban
en Gaza, sabemos que parte de ellos estaban
mantenidos en
casas sobre el suelo y parte de
ellos estaban bajo tierra en
túneles que conocemos en
Un rehén de 12 años que nos dijo que
en el camino al lugar donde lo
guardaban fue golpeado por toda la gente alrededor
y luego lo mantuvieron durante 16 días en régimen de
aislamiento, lo cual fue extremadamente
difícil y luego se le permitió
únete a otros que conoce de sus
kibuts o de donde vino y
luego se
volvió mucho más fácil para ti, eso
suena para los que estaban para los que
estaban junto con sus madres era
más fácil para los que estaban separados de
las madres era  Realmente es muy
difícil ahora, aparte del amor
y abrazos de sus familias y de
todos los que les dan la bienvenida a casa, ¿
qué tipo de apoyo profesional
necesitan estos niños
ahora? Bueno, lo primero fue que
había una gran
pregunta: ¿cómo debería recibir la noticia?  ¿
Debería estar actualizado sobre lo que sucedió
en los últimos 50 días? Algunos de ellos no
sabían que parte de los miembros de la familia
fueron asesinados y tuvieron que escuchar la
noticia. Los militares se los llevaron.
En la frontera. Recibieron una orden de no hacerlo.
contar estas noticias, estas son noticias que fueron
dadas por miembros de la familia,
eso es lo primero y luego se les
preguntó cómo quieren ser en los
primeros días, a quién quieren conocer y, um,
gradualmente, abrirse al
entorno con el que no se reunirán.  todos
sus amigos y todos los miembros de kibuts
al principio comenzamos con una
familia muy pequeña, una familia cercana y luego nos
abrimos gradualmente, incluso les dijeron que
podían permanecer en el hospital todo el tiempo que
necesitaran y luego podían elegir adónde
ir después.  estar en un rehén donde
no tienes otra opción, sí, hacer lo que
quieras. Te dijeron cuándo irte
a la cama, cuándo hablar. Esto es lo que nos
dicen los niños. Les dijeron que no
hablaran en voz alta. Un niño pequeño de 9 años.  La vieja
regresó y solo está susurrando, ahora
no puede volver a hablar normalmente porque tiene
miedo de hablar en voz alta.
Entiendes, así que ahora necesita tiempo. Cómo
será la terapia en los próximos
períodos. Es muy difícil
saber que hay niños y adolescentes.
y adultos que son muy fuertes y
realmente pueden afrontar y recuperarse con
relativa facilidad y hay personas
que necesitan tratamiento durante muchos años,
sí, así que es muy
individual, no puedes saberlo al
principio, tienes que seguirlos
y solo otro punto.  que es muy
importante no solo brindar
ayuda profesional a las víctimas a las personas que
fueron capturadas a los rehenes sino que sus
familiares necesitan mucha ayuda seguro
un día a la vez ese fue Martin aak
jefe del Instituto Haru muchas gracias
Gracias, buenas
noches, Sami. Está en Jerusalén y tiene
más Sami. ¿Cuál es la última noticia sobre las
publicaciones de hoy? Bueno, el último acontecimiento es
que esos 10 rehenes israelíes y estamos
hablando de cinco mujeres y cinco
niños han sido entregados a la
Cruz Roja Internacional.  en la
Franja de Gaza, así que ha habido ese traspaso
que hemos estado esperando durante muchas
horas aparentemente hubo algunos
problemas logísticos antes de que entraran dos mujeres.
Estas son mujeres a las que se les hizo un
gesto a Vladimir Putin
a los ciudadanos que son tanto israelíes como
rusos.  y han sido recibidos por una
multitud que ondeaba la bandera israelí
una de ellas es una mujer de 50 años y
su madre de 73 al mismo tiempo les puedo
decir que al norte de Jerusalén en la
zona de Betunia hay un palestino
familias que están esperando la
liberación de 30
prisioneros palestinos y ahora que el grupo de
rehenes de hoy ha sido entregado como usted dice, ¿
eso significa que la tregua se
extenderá? Sí, el plan es que esta
verdad se
extenderá. Todavía hay negociaciones.  sobre
quién estará en esta
lista,
Hamas tiene algunas dificultades y
ha dicho que está teniendo dificultades
para encontrar a algunos de los rehenes
porque los rehenes están retenidos por varias
facciones dentro de la Franja de Gaza, pero
ya existe un acuerdo con Israel de que
algunos  de los que estarán en los próximos
lotes también serán hombres ancianos,
por lo que podemos esperar, al menos para
mañana y pasado, tener una
fórmula similar de liberación de 10
rehenes israelíes y, a cambio, Israel
liberará a 30.
Prisioneros palestinos entonces, por supuesto, tendrá que
haber más
negociaciones para algo así como un
programa de relaciones públicas más grande o tal vez un
alto el fuego, sí, mientras
continúan estos esfuerzos diplomáticos, el ejército israelí dice que
hay una operación antiterrorista en
marcha en Cisjordania.  De
hecho, sucedió allí que hubo una operación a gran escala
en Janine en el
campo de refugiados de Janine. El enfrentamiento duró más
de 13 horas. Durante esta
operación, un comandante de alto rango de
los combatientes en el campo de Janine,
algo conocido como
la Brigada Janine, que está
afiliada.  con la Jihad Islámica, una persona
conocida como Muhammad zabi fue asesinado, un
asociado suyo fue asesinado, pero tal vez sea
más impactante, vimos allí el
asesinato de un niño de ocho años
y también vimos a otro
niño palestino de 15 años.  que fue
asesinado, así que estamos hablando de una
campaña muy agresiva también en el
hospital de Abina en Janine y también hemos visto a
militares israelíes entrando al campamento
con topadoras y destruyendo la
infraestructura del campamento, la
infraestructura civil del campamento que era
periodista.  Sami soal en Jerusalén gracias
por lo
último ahora a cambio de que Hamas libere a
los rehenes Israel ha estado liberando a los
palestinos detenidos en cárceles israelíes hasta el
martes un total de 180 palestinos habían
sido liberados, informa la corresponsal Tanya
krer sobre uno de ellos, un
joven de 17 años cuyo  La familia dice que fue
arrestado y detenido después de lanzar
cócteles Molotov durante días. Un hombre que M ha estado
esperando ansiosamente este momento. Se
esperaba que su hijo Ham, de 17 años, fuera
liberado de una prisión israelí como parte
del delicado acuerdo de tregua entre
Israel.  y
Hamás ha estado en prisión durante 10 meses.
No he sabido nada de él desde el
7 de octubre. Sólo estoy esperando que regrese a
casa y luego un momento de alegría y
alivio. Hamza tenía 16 años cuando fue arrestado,
la fiscalía israelí lo acusó de
entre otras cosas apoyando el
terrorismo Lesiones corporales graves e incendio provocado
por motivos nacionalistas su familia dijo que
estaba lanzando cócteles Molotov
nunca fue sentenciado es uno de los menores de
18 años que Israel acordó liberar
de prisión muchos todavía están detenidos en
detención administrativa I'  Simplemente estoy
emocionado de estar entre mi gente y con
mi familia. Me siento extremadamente feliz
ahora que nadie aquí quiere hablar de política
porque existe el temor de que puedan ser
arrestados nuevamente fácilmente. Amani Al como madre está
preocupada por la salud de su hijo.
Estoy molesta porque mi hijo fue  No es así
todas las semanas. Se cortó el pelo.
Llevaba ropa bonita. Ya no es como
antes. Ha cambiado
mucho. Por ahora, la familia está aliviada
de que su hijo haya regresado a
casa.